2 de marzo de 2021
¿Se ve?
Sí, un poco, pero está bien.
Vale, ¿claqueta?
Venga, cuando estés lista.
Vale.
Estamos en el precioso Denny's,
en Scottsdale, en Arizona,
y voy a conocer
a mi primer pariente biológico, Samuel.
- Samuel.
¿Quieres hablarles
de tus borracheras en este bar?
Pues no... Cierra la boca.
Desayuno completo.
Creo que es él.
- ¿Crees que es él?
- Ajá.
Quiere pagar el Uber con efectivo.
Sí que es él.
- ¿Samuel?
- Sí, soy yo.
Margot.
Qué guay.
- Qué locura. Lo siento.
- No…
No sé qué decir yo tampoco.
- ¿Tienes hambre?
- Sí.
¿Ese es…?
- Sí, es Chris.
- Hola. ¿Qué tal?
¿Me has dicho
que esto va a ser un documental?
Sí, es raro. Nunca pensé
que haría algo así sobre mí misma.
Me parece un poco pretencioso,
pero Chris me ha animado a hacerlo.
Su historia es muy buena.
Un poco de agua para ti.
Gracias.
Nunca había estado
delante de una cámara.
¿Ninguna cámara?
- Ninguna.
- ¿Qué?
Sí, no nos sacamos fotos
porque la vanidad es pecado.
Claro.
Pero hay excepciones
si los ancianos lo permiten.
Me dijiste por teléfono
que habías dejado la comunidad.
- ¿No?
- Sí.
¿Hace cuánto tiempo?
Hace unos…
Unos siete meses, creo.
¿Es raro para tus padres adoptivos?
Sí, pero ¿podría haber vivido
el resto de mi vida
sin saber quién es mi familia real?
A ver, no pasaría nada,
pero pienso que, a muchos de nosotros,
los abandonados por nuestros padres,
siempre nos falta algo.
Bueno, descubrir de dónde vengo
sería muy especial para mí.
Por supuesto.
Espero poder ayudarte.
¿Cómo conoces a un amish
en una empresa genética?
- ¿No va contra las reglas?
- Está en su Rumspringa.
- ¿Qué es eso?
- Es un año
en el que ven el mundo exterior.
Ha estado por ahí, haciendo trabajitos.
Conoció a una mujer
y le construyó un corral…
Un gallinero.
Gracias. Un gallinero. Eso.
- Ella se obsesionó con él.
- Una de esas locas de los gatos.
¿Quieres contarlo tú?
- Perdón. Lo siento.
- Te dejo si quieres.
Bueno, le dijo que era un 25 % cherokee
o algo así.
Le habló de un test de ADN en línea.
Se hizo uno, coincidencia, yo.
Ella es amish.
- No soy amish.
- Eres amish.
No funciona así.
¿Te lo dieron en el hospital?
No me creo que alguien
abandone así a su bebé.
Tiene que ser muy fuerte para ti.
Sí, habré visto ese vídeo
más de cien veces.
Me surge otra pregunta cada vez.
¿Por qué lo hizo?
¿Por qué se fue tan lejos
para abandonarme?
¿Sigue viva? Ya sabes.
Creo que lo raro es cómo me coge.
Mira alrededor como si tuviera miedo.
Quizá le preocupaba que la pillaran.
- La culpa.
- Sí, bueno, eso creo yo.
Quizá.
No lo sé.
9 de marzo de 2021
Atención, todos los pasajeros
de la zona de equipaje.
Delta les da la bienvenida
a Búfalo, Nueva York.
- Mi toma típica.
- Idiota.
Ah, ya la cojo.
Joder. El tío es fuerte.
El trabajo de la granja.
Mueves muchas cosas.
Gracias.
¿Qué es esto?
Magia, chaval.
Cámara pequeña, dron, LED.
- No vamos en broma.
- Ya, parece que no.
Vale.
El de sonido ha dicho
que vendría con una furgoneta verde.
Ahí.
Hola.
Sí.
- Hola.
Aeropuerto. Lo siento, mascarilla. Genial.
- ¿Eres Dale?
- Sí.
- Soy Margot.
Este es Chris, el director de fotografía.
- Este es Sam.
- Hola. Dale, Sam.
- Gracias por traer la furgoneta.
- Claro. Vamos a cargar.
Ha sido su primer vuelo.
- ¿De toda su vida?
- Sí.
- ¡Joder!
Una buena cámara.
- Poneos cómodos.
- Sí, gracias.
- Nos hemos hecho pruebas. ¿Podemos…?
- Ah, sí.
He pasado la covid cinco veces.
No pasa nada.
¿En serio?
Sí, bueno, me diagnosticaron una vez,
pero la pillé más veces.
Sí, no sé.
Mi cuerpo es raro, pero estoy vivo.
Oye, muchas gracias por llevarnos.
De nada. Estaba libre
y esto me venía genial.
Aquí hay mucha más nieve.
Ah, sí. El tiempo cambia cada día.
Un día nieva, al otro llueve.
Por eso hay que tener…
Mis pantalones tienen cremallera para…
Llevas pantalones. ¿Hace demasiado calor?
Pues los cambias a cortos.
Os lo enseñaré cuando lleguemos.
Me pondré las perneras. Son geniales.
Y acceso rápido para las mujeres,
ya me entendéis.
Vale.
Eh, mirad eso.
¿Qué?
¿Qué estás pensando?
Estoy nerviosa, pero emocionada.
Vale, después de ese granero. Ese desvío.
- ¿Tenéis cobertura?
- No.
Ya, yo tampoco.
Joder.
Despacio.
Vale, para aquí.
- Vale.
- Hala, qué monada.
Chicos, dadme un segundo.
Enseguida vuelvo.
¡Samuel!
Eli, vuelve a casa.
Ay, Dios.
No tiene muy buena pinta.
Vale.
Bueno, chicos…
malas noticias.
¿No pensaste en llamar
y decirles que íbamos?
Son putos amish, tío. No tienen teléfono.
- Claro.
- Ya.
Dos camas.
Bueno, ya nos apañaremos.
Joder.
Enséñame cómo lo haces.
¿Tienes algún sistema?
Sí, haces una lista, la compruebas
y lo guardas todo en su sitio.
El azul va ahí, en esa esquina.
- Ya está.
- Genial.
Sí, es bastante fácil.
¡Tío! ¡Una Go-Pro!
Son la leche. Me encantan.
Las puedes ensuciar, tirar y mojar.
Sí. Puedes hacer…
Sí, puedes hacer un montón de cosas
con las GoPro. Sí.
No ha podido ser.
Quizá sea un proceso. ¿Sabes?
Quizá Sam pueda volver mañana
a intentarlo otra vez.
Bueno, él se fue.
A lo mejor no quieren que vuelva.
- Para.
- Podría ser.
- Baja la voz.
- Quizá tengamos que adoptarlo.
Está ahí. ¿Te callas?
Ya nos apañaremos.
¿Qué ha sido eso?
Los señores primero, ¿vale?
- ¿La has dejado abierta?
- No.
Eres un miedica.
Qué mono.
Ay, madre.
Eli, ¿qué haces aquí?
Vale, ya lo cojo.
- ¿Puedo?
- Ah, no, no pasa nada. Gracias.
Hola, perrito.
Lo siento.
Por aquí.
Vale, yo me voy por aquí.
Que durmáis bien.
Duermo ahí.
- Hasta mañana.
- Buenas noches.
- Vuestra habitación está aquí.
- ¿Cómo?
Es preciosa.
Hay más leña junto a la estufa.
- Avisadme si necesitáis algo.
- Vale.
- Buenas noches.
- Es perfecto. Gracias.
Eh, Jacob, en realidad…
- Gracias. Es importante para mí.
- Buenas noches.
Vale.
¿Qué te ha dicho?
Me ha dicho:
"Muchas gracias por traer a Eli a casa".
Está muy agradecido
y nos podemos quedar unos días.
- ¿Con las cámaras?
- Ha dicho: "Vale".
¡Sí!
Es muy raro, yo estaba…
Son las primeras personas que veo
con las que estoy emparentada.
- Sí, es tu familia.
- No sabía si nos pareceríamos.
Dale, no cabes en la cama.
Ah, ya.
Estoy acostumbrado.
Duermo en una así en casa.
¿Por qué? Mides como dos metros.
Comparto habitación con mi madre
y ella duerme en la grande.
- ¿Duermes con tu madre?
- Sí.
Vive conmigo y…
No… Sí.
- ¿Qué?
- Qué bonito.
¿Chris?
- ¿Chris?
- ¿Qué?
Mira.
¿Qué pasa?
¿Qué coño es eso?
Son como las dos de la mañana.
¿Eso es gente?
Sí, eso espero.
¿Qué iba a ser, si no?
Parece que se meten en el bosque.
¿Qué coño hacen?
Qué raro.
10 de marzo de 2021
He grabado imágenes de relleno.
Cereales de fruta.
¿Sabías que podían comer cereales?
Son cereales, macho, no un ordenador.
- Eh.
- No hace falta.
Me encanta tu vestido. Qué bonito.
¿Te lo has hecho tú?
No. Es del súper.
¿Tenéis TikTok?
No, en el teléfono no.
- Yo sí. Te voy a enseñar un vídeo.
- Mary, deja de dar vueltas.
Lo siento, Levina. Lo siento.
- Buenos días.
- Hola.
Lo siento. Era para dar ambiente.
Significa: "¿Qué tal?".
- Hola.
- Hola, Eli.
¿Qué pasa, tío?
Oye, Eli. Eli.
¿Tenéis algún plan para hoy o…?
Nos encantaría ver el resto de tu hogar.
Sí, sí, claro.
Sé que los ancianos como Jacob
son un poco intensos,
pero si estáis conmigo, irá todo bien.
No os acerquéis a nadie sin pedir permiso.
Todos son muy majos, pero un poco tímidos.
Yo evitaría el bosque. Hay osos.
Yo estaré con vosotros,
pero se ponen violentos en invierno.
Anoche vimos gente
entrando en el bosque supertarde.
Sí, seguramente iban de caza.
Han atacado a una vaca…
- Vale.
- Sí.
Todo el mundo parece bastante joven.
¿Cuánto lleva aquí la familia?
Mucho tiempo. Como unos 200 años, creo.
- ¿200 años?
- Sí.
Cuidado con el fuego.
Esto es el taller.
- Arreglamos herraduras, ruedas y cosas.
- Hala.
Desde bien pequeños.
Sí, todo el mundo tiene una función.
No está acostumbrado
a los de fuera. Vamos.
¿Dónde vivía mi madre cuando estaba aquí?
En la habitación de encima
de la vuestra. Ahora es un trastero.
¿Queréis ver el establo?
Sí.
Madre mía, cuántas vacas.
- ¿Y todas esas bolsas?
- Es sal.
Para los animales y el hielo.
- ¿Son cerdos? Venga ya.
- Tenemos cerdos.
Venga.
- Hay cerdos.
- Venga, acércate.
Chicos, entrad.
- Son muy…
- Dale, entra.
No, no hace falta que grabes.
Tú solo mira a los cerdos.
Podrías poner el micro… Sí.
A ver qué dice.
- Para.
- Eh, ¿últimas noticias?
- Señor, ¿últimas noticias?
- Necesito una foto.
- Qué monos.
- ¿Todos tienen,
a ver cómo lo digo, el culo tan bonito?
- ¿Queréis ver el piso de arriba?
- Sí.
- Eh.
- Madre mía, Sam.
- Es genial, ¿no?
- Es enorme.
Hay muchos animales que alimentar,
especialmente en invierno.
- Es precioso.
- ¿Vas a hacer mi trabajo?
- Estás en el cuadro.
- ¿Eso vamos a hacer?
- Joder.
- Vale.
Lo siento. ¿Estás bien?
- Sí.
- Perdón. Es para tirar paja.
- Ten cuidado. Atenta.
- Habría sido lo peor.
Una brocheta, ¿sabes?
- No estaba atenta.
- Tranquila.
Hay muchos agujeros.
- Vamos a apartarnos.
- Soy superpatosa. Gracias.
- ¿Estás bien?
- Sí, bien.
- Vamos a bajar.
- ¿Hay algún baño?
Me he meado un poco cuando…
- Hola.
Soy Margot.
Aún no nos conocemos,
pero a ti sí te conozco.
- Esa es Clara.
- Clara, hola.
- Y Grace.
- ¡Un perro!
Qué mono.
¿Cuántos años tenéis?
- Yo 16.
- ¿Dieciséis?
¿Todas tenéis 16 años?
Sois muy jóvenes
para haber conocido a mi madre.
¿Vuestros padres hablan de ella?
Mi madre dice que Sarah
se acostó con un foraño.
- Clara.
- Todo el mundo lo sabe.
¿Un foraño?
Alguien de fuera de la comunidad.
¿Alguien de la zona?
¿Alguien sabe quién era?
¿Se quedó embarazada de alguien de fuera?
Me imagino que no sentó muy bien.
Tenemos mucho trabajo.
Nos reñirán si no lo hacemos.
¿Verdad, Clara?
- Sí, lo siento.
- Perdona.
Amén.
Tenemos un dicho:
"La tormenta dispersa mil hojas,
pero en el árbol crecen nuevas".
Estamos muy agradecidos
de que nuestra hermana Margot haya vuelto.
Es la voluntad del Señor
y aceptamos las obligaciones
y los sacrificios que espera de nosotros.
Muchas gracias
por permitirnos entrar en vuestro hogar.
Estoy muy agradecida.
En serio.
Siempre había deseado
poder conoceros a todos,
así que es
un momento muy especial para mí.
Así que gracias.
Tío.
Pensaba que había que aplaudir.
Empecemos.
Comería un poco, pero…
Ah, vale.
Se ocupan de las gallinas.
- Hamburguesa.
A Jacob le gustas.
- ¿Qué?
- Siempre te está mirando.
- No seas asqueroso.
- ¿Qué pasa?
No carga.
- Es viejo. Muévelo un poco.
- Eso dijo ella.
Idiota.
Me pareció muy bonito
que estuvieran todos presentes.
¿Qué? ¿Te quieres quedar?
No, pero ¿cuándo fue la última vez
que fuiste a cenar
y no miraste el teléfono?
Esta noche.
Exactamente.
Tío, cierra. Hace un frío que pela.
No oigo el generador.
Y está nevando otra vez.
Lo arreglaría,
pero ya llevo el pijama de camuflaje.
Está muy oscuro.
"De camuflaje".
Cómo nieva.
Mierda.
¡Ay, mierda!
El puto espantapájaros.
Si no hay pájaros.
Joder.
Venga, bonito, no me hagas esto.
Ay, Dios.
Chaval, me has asustado.
Es sonámbulo.
Le pasa de vez en cuando.
Suerte que estabas fuera.
Sí. El generador se paró.
Ven dentro. Te vas a congelar.
Qué raro.
11 de marzo de 2021
Qué dolor de cabeza.
- ¿Por qué?
- Presión barométrica.
Es como mal de altura,
pero el cuerpo reacciona al aire limpio.
Dale, eres una enciclopedia
de información aleatoria.
Gracias.
¿Oísteis el ruido anoche
como de alguien caminando en el desván?
- No, estaba muerto.
- Yo igual.
Dale, estás como una cabra.
Venga. El cambio radical hace al hombre.
- Eso dijo ella, ¿no?
- Sí.
Sí.
Sí. ¡Dale!
¿Qué os parece?
¿Sabéis ese baile? Un poco de moonwalk.
Sí, a bailar. ¡Venga, todos!
Bailad todos conmigo.
Hola.
Te queda bien.
Ayer se fueron los pájaros
Llega el invierno, tiempo de rezar
- Vamos a hablar con ellos.
- Sí.
Leche agria y suero hirviendo
Abajo, abajo
Eso es a cámara lenta.
Hay un montón de fotogramas por segundo.
Mil fotos en un segundo.
Captura los detalles pequeños,
todas las texturas.
El agua que salpica ahí.
Cosas que el ojo humano no ve.
Me gusta tu muñeca.
- ¿Cómo se llama?
- Sarah.
- Es un nombre bonito.
- Gracias.
Mi madre se llamaba así.
Vivió aquí hace mucho tiempo.
Sigue aquí.
- ¿Qué has dicho?
- No le gustas.
¿A quién no le gusto?
Espera.
¿Ha dejado la muñeca sin más?
¿Qué es eso?
Son las tres de la mañana
y hay alguien ahí arriba.
La tercera noche seguida.
Ay, joder.
Está abierta.
Joder.
Qué mal rollo.
…vuestra secta enferma. Sarah.
¿Qué coño pasa?
¿Qué?
No puede ser.
¿Qué es eso?
¿Hola?
Tiene que ser una broma.
Joder.
¿Cómo salgo de aquí?
Vale.
Joder.
Ay, Dios.
Esto va a ser interesante.
12 de marzo de 2021
- ¿Qué era?
- No lo sé.
Bueno, parece una cara, ¿no?
Tiene que ser otra cosa.
Una distorsión del objetivo.
¿Una distorsión?
Joder… Mira, es… No.
Por eso no me gustan las granjas viejas.
Están encantadas.
Dale, no levantes la voz.
De verdad. Mirad este sitio.
Decidme que no está encantado.
Mi primo Greg vio un fantasma
en la cámara de un restaurante.
¿Qué hacía en la cámara frigorífica?
Trabajaba allí.
Vale.
¿De verdad te lo crees?
Es que sentí que había algo ahí conmigo.
Vale.
Ahora cazamos fantasmas. ¿Es eso?
Porque yo me apunté para un documental,
no para un programa cutre de fantasmas.
No tiene gracia, Chris. No.
La carta, el dibujo espeluznante.
Y luego la niña que dice: "Sigue aquí".
Pasa algo
y creo que tiene ver con mi madre.
Sí, ahí. Sería estupendo.
Estás listo. Perdona, quiero ver que…
No importa si se ve, ¿no?
Dale, dos pasos atrás.
Está bien.
¿Empiezo?
Sí, cuando estés listo.
Sarah era…
Sara era una flor silvestre.
Una inconformista
que crecía en una comunidad
que se basa en la homogeneidad.
Pero el…
Bueno, lo que…
Lo que parecía divertido y único
cuando era pequeña…
evolucionó y se volvió mucho más oscuro.
Intentó quitarse la vida varias veces.
¿Qué?
Como no funcionó, se quedó embarazada.
Fue un chico del pueblo.
No nos dijo quién.
Creo que lo hizo solo por rencor,
para rebelarse contra nuestra vida
y nuestras reglas.
Funcionó.
La apartamos.
La apartasteis.
¿Qué? ¿La echasteis?
No.
Apartar es separar del rebaño.
Comía sola, trabajaba sola, dormía sola.
Y eso… Es doloroso, de verdad.
Creo que eso fue lo que la alejó al final.
Encontré esta carta
en la habitación de mi madre.
Subiste al desván anoche.
¿Qué quería decir con eso de:
"No os quedaréis conmigo ni con mi bebé"?
No permitimos hijos fuera del matrimonio.
Sarah debía darle el bebé
a una pareja casada de la comunidad.
¿La obligasteis a renunciar a mí?
Así es.
Eso es horrible.
¿Más horrible que dejar
a una recién nacida en el suelo,
en la calle, como si fuera basura?
Yo quería a Sarah.
Era mi única hija,
pero solo se preocupaba de ella misma.
Esa era su enfermedad.
Lo comprendo.
Lo que le hicieron fue una mierda.
Ya.
Pero hizo lo correcto, ¿no?
Si no, me habría quedado atrapada aquí
para siempre.
Eso seguro.
No paro de pensar en esa niña.
En lo que me dijo el otro día.
Tengo
la extraña sensación de que sigue aquí.
Lo noto en la boca del estómago
desde que llegué.
No sé muy bien cómo describirlo.
Vale, no mucho más.
Con el dron se veía justo aquí.
Creo que me gustaría comer
espaguetis con albóndigas.
¿Tanta hambre tienes?
¿Os comeríais a un humano?
No. Nunca me comería a un humano.
Yo me comería a una persona
más rápido de lo que me gusta admitir.
Bueno, me lo apunto.
Mirad arriba. Mirad.
¿Hasta dónde tenemos que ir?
¿Verdad?
Eso era lo que te decía.
Es una iglesia. Yupi.
Sí, pero ¿por qué construir una iglesia
aquí, tan lejos?
Está como a dos kilómetros.
Aquí debían venir el otro día.
Osos, los cojones.
Por aquí pasa mucha gente.
- Cuidado.
- Mirad dónde pisáis.
Ya.
"So weit nicht weiter".
¿Alguien habla alemán?
Sí, dice:
"Sóbate los huevos".
Jo.
- ¿Sabes forzar cerraduras?
- Claro. Soy negro.
Aparta, por favor.
No puede ser.
Sí, mi primo Greg
robaba cosas continuamente.
- Teles, coches, lo que fuera.
- Perdona.
El primo Greg está liado.
El primo Greg está en la cárcel.
Voilà.
¡No, parad!
Es una casa de oración.
No podéis pasar. Nada de cámaras.
Lo siento, sí.
- ¿Podemos entrar sin cámaras?
- No, lo siento. No se permite.
La comida está lista en casa. Venid.
Sí. Gracias.
¿Que hay para comer?
¿Carne rebozada o salchicha?
¿Eso es ofensivo?
No sé si es un estereotipo.
Para mí no.
Muchas gracias.
Parece que hay un poco más.
Dale, deja algo para los demás.
Ah, sí, lo siento.
Tío.
Eh, ¿puedo grabarla un momento?
Joder.
- Eh.
- Madre mía.
Coge el botiquín.
¿Qué es eso?
No puede ser.
¿Qué pasa?
- Escucha.
- ¿Qué?
¿Qué es eso?
No lo sé.
Apaga la luz.
- La van a ver. Apágala.
- Vale.
¿Qué?
Eh, volvamos.
O acerquémonos.
No veo una mierda.
Vamos arriba.
Sujetadla.
¿Qué hacen?
¿Qué?
¿Qué? No.
Mierda.
Empieza a extenderse.
Ya lo sé, hermana.
Primero los niños, luego los viejos.
Hay que hacerlo ahora.
¿De qué habla?
Deberíamos seguirlos.
Joder.
¿Qué hacen?
Algo muy retorcido.
- ¿Por qué los meten en la iglesia?
- No para bendecirlos.
13 de marzo de 2021
Oímos unos gritos increíbles, estertores,
en mitad de la noche
y cuando nos acercamos
estaban sacrificando a una cabra.
Oye, los animales enferman.
Algunos nacen mal.
No podemos alimentarlos ni cuidarlos.
Es lo que hay que hacer.
Vale, ¿y por qué
llevaron las cabras a la iglesia?
Dije que no entrarais a la iglesia.
- No entramos, los vimos…
- Eh, ¿qué pasa aquí?
¿Qué quieres decir?
Pensaba que era un documental
sobre tus orígenes.
Y ahora os escapáis por la noche
y filmáis un montón de cosas
que no son asunto vuestro.
Quiero ayudarte. No hagas que lo lamente.
No sé qué le pasó a mi madre,
pero creo que la respuesta
está en esa iglesia.
Bueno, han dejado a Sam
para que nos haga de canguro.
Hay que encontrar el modo de distraerlo.
Vale, ¿quién monta primero?
Tú, venga.
Venga, Dale.
Vale.
Coge las dos riendas
con la mano izquierda. Bien.
La derecha alrededor de ese borrén.
El pie izquierdo en el estribo.
Y luego…
Sujétalo fuerte.
- Todo bien.
- Eh, qué guay.
- Le gustas.
- Ambas manos en las riendas.
Bien. Ambas manos.
Vale, todo bien.
- Diviértete.
- No.
- ¡Eh!
- ¡Para!
- La que has liado.
- Tira de las riendas.
- Vamos, Dale.
¡Ya aprieto!
¡Para! ¡Dile que pare!
Muy bien.
Voilà.
¿Qué?
¿Y los bancos?
Pensaba que era una iglesia.
Chris.
Hay dibujos en el suelo.
Ah, sí.
Parece un dibujo que vi en el desván.
"Asmodeus".
DEBEMOS ESTAR ATENTOS
Mierda.
POR MIEDO A QUE EL MAL
SE EXTIENDA ENTRE NOSOTROS
¿Qué coño es esto?
¿"Los jóvenes y los débiles
sufrirán primero"?
"Salvo que se hagan sacrificios".
Vale.
¿Qué es eso?
Vale…
¿Es un rollo Cirque du Soleil?
Los vi en el establo.
Pedazo de campana.
Eh, Margot.
- ¿Margot?
- Aquí.
Mira.
- ¿Qué es?
- Creo que es sangre.
Vale, espera un momento.
Solo un momento.
¿Qué?
- Esto se desliza.
- No lo rompas.
- Ayúdame a empujar.
- ¿Por qué?
Uno, dos…
Ya está.
No puede ser.
Joder.
La hostia.
Vale, ¿qué?
¿Tiran
cabras muertas por aquí?
¿Por qué?
No lo sé, algún tipo
de costumbre religiosa?
Joder.
Eh, eh, ten cuidado.
Jo, es muy profundo.
¿Qué?
- A la mierda.
- ¿A la mierda qué?
¿A la mierda qué?
¿Qué?
Va a ser que no.
No sabemos si esto es seguro.
Está aquí. Lo usan por algún motivo.
Vale, Margot, no puedo quedarme aquí
y dejar que lo hagas. Venga.
Chris, tenemos una sola oportunidad.
No la voy a cagar.
Es muy importante.
Dame la cámara.
Tú ocúpate de la polea. Podemos.
Los cojones.
¿Estás segura?
Sí.
Va a ir todo bien.
¿Estoy guapa?
No, pareces una loca.
No te muevas.
Gracias.
Vale.
Vale, suéltalo muy lentamente.
Lentamente.
Vale.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Sí, estoy bien. Sigue.
¿Estás bien?
Sí.
¿Qué estoy haciendo?
Joder, ¿qué es eso?
¿Qué?
Huele a algo.
Mierda.
Huele fatal.
¿Estás bien?
Sí.
Estoy bien.
¿Qué coño es esto? ¿Qué?
Hay cruces por todas partes.
¿Qué?
¿Quieres seguir?
Sí.
Sí, sigamos.
Vale.
¡Veo el fondo!
¿Chris?
Eh, ¿qué pasa?
Está atascado.
Espera. Se ha atascado.
Estoy muy cerca.
Creo que lo puedo tocar si me inclino.
Eh, ¡aquí abajo hay algo!
¡Una sala!
Vale.
Bien.
¿Quién es?
Espera, atrás.
Atrás.
¿Quién es? ¿Quién…?
Eh, Chris, ya está. Súbeme.
Por favor, de verdad. Súbeme.
¿Chris?
¡Eh! ¡Súbeme!
Oye, si lo escuchas, lo entenderás.
Te podrías haber hecho daño.
Lo he pasado mal.
No digo nada más.
Pero eso tiene que quedar claro, al menos.
- Lo escucharé, pero…
- Vale.
Venga.
Lo estoy escuchando.
Dale, ¿eso es alcohol?
Whisky, tía.
Me he caído de un puto caballo.
Chris.
- ¡Chris!
- Vale.
¡Súbeme!
Chris, ¡súbeme!
- ¡Súbeme!
- Atrás.
¿Lo oyes?
Ahí abajo hay algo.
¿Un animal?
Mierda, tiran cabras
por el hueco de una mina
para alimentar a un animal
que está en una cueva
a 30 metros de profundidad?
A la mierda ya.
14 de marzo de 2021
¿Jacob?
Bienvenido
¿Qué?
Para Samuel Beiler
¿Sabes algo de Margot ya?
Joder.
¿Qué?
¿La batería? Muerta del todo.
Me han estado espiando.
¿Qué?
Sam no se marchó para encontrarse
a sí mismo. Fue para encontrarme a mí.
- Todo esto es un montaje.
- Vale, para. Para.
¿Va todo bien?
Sí, todo bien.
Antes me encontraba un poco mal,
pero estoy mucho mejor.
Bien.
- Gracias.
- Me alegro.
Espera, pensaba
que no podían tener ordenadores.
Chris, los correos
eran de hace más de un año.
Mucho antes de que Sam me encontrara.
Sabían dónde vivía. Tienen mi dirección.
Tienen putas fotos mías.
- Tienen mi horario de clase.
- ¿Qué?
Me estaban observando.
Nos han traído por algún motivo.
- ¿Por qué iban a hacerlo?
- Yo qué coño sé.
No lo sé, pero estoy histérica.
Me quiero ir a casa.
- Me quiero ir.
- Vale. ¿Cómo?
No tenemos coche, no tenemos teléfono,
no hay nadie en 50 kilómetros.
Joder.
Esto es una mierda.
Eh.
Mañana.
¿Vale? No pasa nada.
A primera hora vamos al pueblo
y compramos una batería.
¿Vale?
Dale, despierta.
Despierta.
Joder.
¿Qué?
Chris, despierta.
Por favor, ¡despierta!
¿Qué coño es eso?
15 de marzo de 2021
¿Margot?
Chris.
Me cago en todo.
Eh, Margot. ¿Margot?
¿Estás bien?
Está descansando.
¿Qué le pasa?
Diría que es agotamiento
y un ciclo menstrual muy fuerte.
Ha perdido bastante sangre,
pero se va a recuperar.
¿No deberíamos llevarla al hospital?
No necesita un hospital.
Necesita descansar.
No se ofenda, pero ¿es médico de verdad?
A ver, dejad que descanse.
Si empeora, la llevaremos al hospital.
¿Un ciclo menstrual muy fuerte?
¿Te lo crees?
Tío, es una estupidez. No pasa nadie.
¿Tienes alguna idea mejor?
No veo un taller de coches amish por aquí.
Mira.
- Gracias a Dios.
- Joder, macho. Sí.
Gracias a Dios.
Creo que es de Correos. ¡Eh!
- Hola, tío.
- Hola.
¿Nos llevas al pueblo?
Estamos sin batería.
- Sí, vale.
- ¿Subimos?
- Subid.
- Gracias.
Muchas gracias.
Qué bonita cámara.
Rodamos un documental en la granja Beiler.
¿Sí? ¿Y de qué va?
De los amish.
- ¿Los amish?
- Sí.
¿Estáis en la granja Beiler?
Sí. Llevamos como una semana rodando.
Ah, vale. Pero los Beiler no son amish.
¿Qué? Claro que sí.
¿Creéis que sí? Vale.
Llevo más de 40 años haciendo esta ruta
y conozco a todas las familias
de toda esta zona.
La mayor parte son amish.
Y todas os dirán
que los Beiler no son amish.
- ¿Sí?
- Una batería.
- ¿Tamaño?
- 31C.
Voy a ver. Enseguida vuelvo.
Joder, tío.
No deberíamos haber dejado a Margot.
¿Por qué fingen ser amish?
No lo sé. Para pasar desapercibidos, ¿no?
Es como…
No lo sé. Se parecen,
se confunden, desaparecen.
Es una idea genial.
¿Por qué quieren ser amish?
¿Para qué?
- ¿Qué tamaño era?
- Era 31C.
Vaya, aquí no tengo. Voy a mirar atrás.
¿Te importa que miremos
una cosa en internet?
- No. Adelante.
- Guay.
Pero no busquéis nada raro.
Joder, Dale.
¿Qué quieres que busque? ¿"Falsos amish"?
No, busca "Asmodeus".
- ¿Asmodeus?
- Sí.
El nombre que vimos en la iglesia.
ASMODEO
"El demonio de la lujuria,
el sufrimiento y la ira.
Asmodeus o Asmodeo
es el señor de los nueve infiernos.
Príncipe de los demonios…"
Lo sabía, tío. Adoran al diablo.
Haz clic ahí arriba.
"El pueblo noruego de Beskytter
fue asolado por una peste.
Cosechas y animales muertos,
vecinos atacándose
en aberrantes actos de violencia".
Lo mismo que en la iglesia.
"Se creía que era obra
del demonio Asmodeus.
Desesperado, el pueblo recurrió
a la Bruja Blanca.
La bruja atrapó al demonio
dentro de una mujer.
Un recipiente sagrado
para atrapar a la poderosa entidad.
Por su linaje, de hija a hija,
el demonio Asmodeus pasará,
o se cernirá sobre el mundo".
Joder, tío.
¿Lo atraparon en el cuerpo
de esas mujeres?
Venga.
¿Brujas? ¿Demonios? Eso no es real.
Aunque no lo sea, pueden…
Si se lo creen, piénsalo bien.
La madre de Margot se escapa.
Esconde a su bebé para apartarlo
de esos cabrones sectarios.
Pero la encuentran
y la atraen para hacerle esta mierda.
Vale, chicos.
Me queda una 31C.
Joder, tío. Nos salvas la vida.
Muy bien.
Joder.
Vale. Voy a arreglar el coche.
Nos vemos en la casa.
- ¿No necesitas ayuda?
- No. Coge a Margot y nuestras cosas.
- Nos largamos.
- Sí. A la mierda.
¿Hola?
¿Sam?
¿Jacob?
Joder. Mary.
Eh, Mary. Espera. No.
Mary.
¿Y tu padre?
Mary, abre.
Joder.
Margot, hay que irse.
¿Qué? Nuestras cosas. ¿Dónde coño están?
¿Sam?
¿Qué coño está pasando, Sam?
¿Dónde está Margot?
¿Sam?
¿Dónde coño está Margot, tío?
Las mujeres son las criaturas
más poderosas de la Tierra.
¿Qué?
Dan la vida.
Por eso nuestras hermanas
llevan esta carga.
Son las únicas lo bastante fuertes
para retenerlo.
¿Qué dices, tío?
Es la hora.
Quédate encerrado.
No salgas hasta que las campanas
dejen de sonar.
¿Qué? Sam.
Tío, ¿adónde vas? ¡Sam!
¿Margot?
Vale. Tranquilo, tío.
- No intentes detenerlo.
- Deja el arma.
Su cuerpo es lo único
que puede contener al demonio.
Si lo liberas, podrá poseer a cualquiera,
saltar de cuerpo en cuerpo.
- ¿Qué le estás haciendo?
- Nos mataría.
- Nos mataría a todos.
- Espera.
Deja la pistola, tío.
Por favor, tío. No quieres hacerlo.
Joder.
Aguanta, Margot. Ya voy.
Por Dios.
¿Margot? Joder.
¿Margot?
Joder. Vale. Joder.
Vale.
Por Dios.
¿Margot?
¡Margot!
Margot.
Me cago en la puta.
¿Qué haces? Mierda.
¿Qué le estás haciendo?
Margot, ¡levántate!
Joder. Margot. Para, vale.
He dicho que pares.
¿Margot? Margot.
- Joder.
- La sal.
Por favor. Despierta, Margot.
Venga. Es hora de irnos.
- Margot, levántate.
- La sal.
Margot. ¡Levántate! Por favor, despierta.
Sí. Venga. No.
¡No!
- ¡Atrás!
- ¡No!
Atrás o voy a…
¡No sabes lo que haces!
¿Qué coño es esto?
Joder, Margot, ¡corre!
¡Corre, Margot! ¡Corre!
¡Corre! ¡Corre, joder!
Corre, Margot.
¡Corre! ¡Joder!
¿Qué coño era eso?
Ah, mierda. No.
¡Joder! ¿Cómo vamos a salir de aquí?
Tiene que haber una salida.
Tiene que haber una manera de salir.
- Venga, Chris. Puta mierda.
- ¿Hola?
Mierda. ¿Dale?
¡Dale! ¡Somos nosotros!
¡Tienes que subirnos, tío!
- ¿Qué pasa, tío?
- ¡Estamos atrapados! ¡Tira de la polea!
- ¡Tienes que tirar de la polea!
- ¡Vale!
Joder. Vamos.
Hostia. ¿Qué coño era eso?
Joder. Vale.
Sujeta esto. Venga.
Vale. Tira, Dale.
¡Ya!
Vale.
Ya casi estás.
¡Más rápido, Dale!
Joder.
Vale.
Vamos, tío.
Vamos. Joder.
Vale. Bien.
Ay, mierda.
¡Venga, tío! ¡Tira la cuerda! ¡Ya!
Gracias a Dios.
Vale, Dale. Súbeme. Súbeme, tío.
Más rápido, tío.
¡Joder! ¡Tira, Dale! ¡Súbeme!
¡Súbeme!
¡Venga, Dale!
Muy bien. Sí.
Vámonos ya. ¿Has arreglado el coche?
- Sí. Está listo.
- Mierda. Vamos.
- Margot, ¿estás bien?
- Margot. Va.
Margot.
¿Qué coño pasa? Dale, vamos.
No. Joder.
No.
Joder.
¡Corred! ¡Joder! ¡Corred!
- Ya viene.
- ¡Venga!
¿Qué es eso, tío?
- ¿Por dónde?
- Venga, tío. No veo una mierda.
- ¡Chris!
- Dale, ¿por dónde?
Margot, ¿dónde estás?
¡Margot!
¿Qué mierda era eso?
Madre mía.
¡Por Dios!
Venga. Vamos a seguir. Venga.
Por aquí.
¿Margot?
¿Margot? ¿Dónde te has metido?
Mierda, Margot, ¿estás bien?
¿Margot?
Margot. Madre mía.
Vale. Vamos a salir de aquí.
Mierda. Margot, corre. ¡Corre!
¡Vamos!
Mierda.
Estamos al otro lado.
Hay que cruzar para llegar a la furgo.
Está justo ahí.
- ¿Vale?
- Vale.
Está ahí.
¡Para! ¡Suéltalo! ¡Sarah!
Mírame.
Mírame a la cara.
¿Lo ves?
¿Te acuerdas de mí?
Soy yo.
Tu hija.
Ya estoy aquí…
Mamá.
Estoy aquí.
Joder. ¿Estás bien?
Sí.
Hay que irse.
Vamos.
Vale. Cierra.
Vale.
Llaves.
¿Dónde coño están las llaves?
Dale.
Joder.
Vale.
Hay que ir a buscarlas.
Por Dios. No.
Vale. Venga. Ya lo hago yo.
Margot. Aquí está la camarita. Ilumíname.
Vale. Las llaves.
Margot, vamos.
Margot, ya. Venga.
Margot, ya. Vamos.
Vamos.
Ya casi estamos.
¿Vale?
Venga.
Me cago en la puta.
No.
Vamos. Joder.
Venga, va.
¡Hostia!
Ay, mierda.
¡Joder!
Joder.
A todas las unidades.
Un posible 187 en Golen 4277.
Central, aquí 921. Estoy en Golen 4277.
La granja Beiler.
¡Oficina del sheriff!
Joder.
Central, tengo varios muertos.
Necesito ayuda inmediatamente.
Me cago en todo.
Oficina del sheriff.
Hostia.
Me cago en la puta.
Las manos arriba.
¡Quiero verle las manos! ¡Ya!
¡Manos arriba!
Me cago en la puta.
Central, unidad 12.
Refuerzos llegando al lugar de los hechos.
Hostia.
Tranquilo, tío.
Calle 12 este, 773.
Alguien tira ladrillos
desde el tejado del edificio.
¿Puede intentar llegar a la esquina?
¿Confirma un 10-61? ¿Me recibe?
Afirmativo. ¿Cuál es la dirección?
PARANORMAL ACTIVITY: ALLEGADOS
Subtítulos: Paula Mariani